سلام الله علیها خواهیم شنید از همه شما التماس دعا دارم و ازتون میخوام برای همه گرفتارها دعا بفرمایید
ای دوست ای دوست فراهیری هر حکم الادی
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم حکم
جنن زی پرداز
به آفاق بلند است
زمزم حکم
به نام خدا و سلام به شما هموطنان گرامی شنوندگان دوستشتنی رادیو معارف که زمزم حکم رو انتخاب کردید
ما در این برنامه دو قسمت رو براتون در نظر گرفتیم
ابتدا گفتگو میکنیم با استاد عزیز و گرامقد
جناب حجتالستان و المسلمین تبا تبایی در باره احکامیم
و سپس پاسخوی سالهای شرعی شما عزیزم خواهیم بود در قسمت استفتاد
استاد تبا تبایی سلام خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
خب احکام و مناسق حج با بیان شیوه و روان حضرت حالی رسید به اعمال حج تمتو
فرمودید که زائر در مک محرم میشه
بعد منتقل میشه به سرزمین عرفات
فرمودید توقف از زره هست تا گروب
اونجا توقف کنه
اونجا حضور داشته باشه
بعد حرکت میکنه به سمت سرزمین مشعر الحرام
اونجا هم از نماز صبح تا طلوع آفتاب باید توقف کنه
که بعد از طلوع آفتاب اینا کاراشون ادامه پیدا میکنه
حالا به کجا میرن و اونجا چک اعمالی باید به جا بیارن
استاد تبا تبایی توضیح میدن
وقتی که زائر بیت الله الحرام
از اینجایی که عرفات وقوفش تمام شد
و بعد از غروب آفتاب
و به مرور زمان تا قبل از ازان صبح
وارد مشعر الحرام میشود
آماده میشود برای وقوف مشعر الحرام
که مشعر الحرام وقوفش
از اول طلوع فجر صادق است
روز ده هم روز عید قربان
وقتی که آفتاب طلوع کرد
حاجیان همه به صورت پیاده
خانوم ها را شب گذشته بردن
در چادرها مستقردشون کردن
و دیگه خانوم های شیعه اینجا نیستن
خانوم های اهل سنت همراه آقایانشون میان
ما شیعیان خانوم ها دیشب رفتن
آقایانی که قدرت حرکت دارن
بله
همراه ما هستن
و بعد از این که آفتاب طلوع کرد
از مشعر الحرام حرام درسته بودن
حرکت میکنیم به سمت منا
وقتی که ما شب دهون
شب عید قربان
در مشعر الحرام
از طلوع فجر صادق
تا طلوع خرشید و آفتاب زدن
این وقوف واجب را انجام دادیم
بعد از این که خرشید طالع شد و طلوع کرد
حرکت میکنیم به طرف سرزمین منا
که میگن سرزمین آرزوها
درسته بودن
در این سرزمین مسیری که میانیم
تا برسیم به چادرها
نزدیکی های منا
یک سرزمینی هست
به نام وادی محسر
وادی محسر جاییست
که اصحاب فیل اینجا
سنگباران شدن
اونجا رو
ما دعاهایی که
در روز عید قربان وارد شده
از اینجا داریم میخونیم
در حال حرکت و میریم
به این قسمت که رسیدیم
مستحب از کمی تنتر
بروند
تا برسن به چادرهای منا
در چادرهای منا
خب میرن اونجا
صبحانه ای آماده میشه
صبحانه ای میل میفرمایند
و نوبت میدهند
برای رفتن
به جمرات
برای رمی جمره اقبه
و شیطان بزرگ
که واجب بعدیه
اینجا معمولا
با فاصله نوبت داده میشه
ظاهران اجله نفرمایند
با حسله باشند
که اون ازدهام خاص پیش نیاد
خدای نکرده تلفاتی که در این روز
از سابق بوده
با این نوبتوندی
بسیار کم شده
یا امیدوارم انشالله به صفت برسه
و وجود نداشته باشه
که ظاهرین انشالله به سلامت
و صحت کامل
اعمال رو انجام بدهند
و برگردن نوبتشون که شد
میرن برای رمی جمره اقبه
بله
خیلی ممنون
توضیحات جنابالی
پس اعمال و مناصق حج
با ورود به سرزمین منا
ظاهران خیلی
گسترده میشه
و ظاهران از قبل با این
اعمال و دستورات آشنا شدن
انشالله با آمادیه کامل
اونجا حضور پیدا میکنن
چون از جمعه مراهل
سخت و دوشوار مربوط به
اعمال حج تمتو
همین حضور در
سرزمین منا هست
چون رمی جمرات
باید ظاهران در امون
وضعیت آب و هوایی کشور عربستان
یه مسافتی رو تیه کنن
اونجا حضور پیدا کنن
خود رمی جمره باز
یک نکات خیلی
دقیقی داره که باید مراعات بکنن
با همه این
تفاصیلی که استاد توضیح میدن
احکام و مناسق حج رو
اما حضور در اونجا
و لذت این
احکام و مناسق با همه دوشواری ها
و سختی هایی که داره قطعا میتونه
برای انسان نوید بخش باشه
که وارد مرحله جدیدی
از زندگی معنویش میشه
که انشاءالله بتونیم تا
پایان حضورمون در این دنیا
این رو حفظ بکنیم و با این
نگاه معنوی و
توجه به
ارتباط با خدای متعال
این مسیر زندگی رو به پایان ببریم
با موفقیت
جناب استاد طبع طبعی از حضورتون خیلی متشکرم
انشاءالله شما شنواندگان
عزیز هم با ما باشید و قسمت
بعدی برنامه رو بشنوید
سالهای شما بخشش آماده است
همراه با پاسخ نمواندگان مراجع
معظم تقریت که انشاءالله تقدیم خواهد شد
کسی که کارگر ساده است
و زندگی پنج نفر رو به سختی اداره می کند
و سال خمسی هم ندارد
آیا نماز روزه اش
مورد قبول خداوند متعال قلور می گیرد
یا خیر
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاس داده
به این سآل طبق فتوای حضرت آیتولا خامنی
پرداختن خمس
یک واجب مستقل و جداییست
و نماز روزه
دو واجب دیگر
یعنی هر کدام از اینها واجب مستقل
اگر کسی مثلا خمس نپرداخت
نماز نخونه
چون نمازش باطل است
یا روزه نگیره روزه اش باطل است
این یک مسئله
بنابراین هر کدامیش وظیفه جداگانیست
و فردی که شراعت رو داشته باشه
باید به جا بیاره
مکلف باید نماز روزه رو به جا بیاره
و کسی هم که
از متعلقات خمس رو داشته باشه
باید خمس اونو بپردازه
اما فرق است بین نماز و روزه
صحیح و نماز و روزه
مقبول
بله اگر کسی که خمس نمیپردازد
زکاة نمیپردازد
درسته یه واجب رو ترک کرده
و باید ادا کند
و اگر نپرداخت روز قیامت
باید جوابگو باشد
اما اگر نماز رو به طور
صحیح خونده باشد روزه رو به طور
صحیح به جا برده باشد اونا
صحیح است قضا نداره
روز قیامت هم باز
عقوبتش نمی کنن که چرا نماز نخوندی
چرا روزه به جا نه بردی
چون اون نماز روزه صحیح است
اما آیا قبول است یا نه
ممکنه
برخی از واجبات
که انسان انجام نمیده
مانع قبولی بشود
یا برخی از کارهایی که مرتکب میشه
مانع قبولی نماز باشد
قبولی
یعنی نماز پذیر افته شده
یه وقت از ما نماز صحیح میخانیم
اسقاط تکلیف میشه
یعنی تکلیف از گردن من برداشته میشه
دیگه نماز اون نماز بر ما واجب نیست
اما آیا این نماز نمره گرفته است
آیا درجه داره یا نداره
اون بحث دیگر است
اما نسبت به خمس
در برخی از موارد
ممکنه که بله
اگر فرض شخص لباسی که داره
نماز میخونه
خمس درش باشه
یعنی خود همین لباس متعلق خمس باشد
این همین لباس متعلق خمس باشد
یا مثلا مکانی که نماز میخونه
تعلق گرفته باشه خمس
به همین مکان و همین زمین
بله در اون صورت
در صورت که بداند
نمازشم باطله
در باره دست دادن در مساجد
و در مجالس جشن
ولادت ایمه علیه مسلم
لطفا فتفاگی حضرت آیت الله شوبری
زنجانی رو
یاداور شوید که این مسئله چوک میدارد
خجتر اسلام و المسلمین
جواهری در پاسخ گفتن
دست دادن در مسجد
حتی اگر به نحوی باشه
که اون دست دادن
اصلش حلال باشه
به نظر میرسه که
مناسب نیست با فضای مسجد
فضای مسجد
مخصوصا مسجدهایی که
از قدیم وقف شده
این با چنین اموری
شاید منافعت داشته باشه
و
علاوه بر این که حتی اگر
ابتداان هم منافعت نداشته باشه
مناسب نیستش که در مسجد
کسی دست بزنه
مسجد جای زکر و دعا
و سروات و مناجات
هستش
اما خمینی رحمت الله علیه بشنوید
آقا امام رضا علیه السلام
فرمودن که کلیدی دیگه
روزی شما در پرداخت خمسه
طبعا زر حضرت امام
رحمت خدا بر اوباد
در مسئله
رساله ایشون
این پاداشه
بعد از بازنشستگی که بدون
کس به دست انسان میرسه
خمس به اون تعلق نمیگیره
این اصل پوله
حالا اگر پول را به پسرتون
مخشیدید که اصلا از ملک شما
خارج شد تمام
اما اگر به فرزند دادید باش
خار بکنه ماهیانه به شما سود بده
حالا طبقه یکی از اقود
یا توافقی که با همدیگه دارید
اینجا اون سودی که به شما میده
اگر تا سال خمسی شما
مصرف نشه
خمسشو باید پرداخت بکنید
انشالله پرداخت خمس شما قبول
و زخیره آخرتتون باشه
موفق باشید
آیا پول خورد صدقه را مجازیم
با پول درشت عوض کنیم
و آن را جا به جا کنیم
البته با حفظ اصل پول صدقه
آیا این کار از نظر شریع اشکال نداره؟
پاسخه حجت و رسلام و المسلمین
زنلا بدینی به سآل شریع این مقلد
حضرت آیت الله جوادی آمالی
پولی که انسان صدقه میده
از ملکیت خودش خارج میشه
یعنی مالکشون نیست
تا بتونه خوردشون کنه
اونها را به پول درشت تبدیل کنه
این اصلا مالکشون نیست
ولی یک باید توجه کنیم
که اگر این صدقه هنوز دست خودمه
توی یک کیسه برای خودم درست کرد
میگم اقا این صدقه تا فردا پس
فردا برم پردا کنم بیه مستحقی
اینا چون هنوز مالک این پول هستم
قطعا میتوانیم اونها را تبدیل به
بچه بیشتری یا احسن
یا حالا درشتر به نماییم
اما اگر مثلا صندوق هایی
مثل کومیته امداد باشه
اگر اون نمایندشون
و اجازه فهوایی به ما دادن
بله اون پول خوردارو
شما مجازید که
به پول درشت تبدیل کنید
مثلا ممکنه صد هزار تومن باشه
اما همه همش پنج هزاری دو هزاری ده هزار تومنیه
اونها را تبدیل به یک صد هزار تومنی
یا دو تا پنج هزار تومنی بکنم
اگر اجازه فهوایی
ازشون گرفته باشیم
یعنی مفهومشون کارشونی که آقا انجام بدید
مانعی نداره ولی کم ترش نکنید
یعنی پول حق ندارید
کم ترش کنید اون چیزی که در صندوق هست
مجازید این پول خوردست را
به پول درشت تبدیل کنید
و به مستحق خود اون
سازمان یا اون شخص
پرداخت کنه
مانعی ندارد
فرزندان مجردی که هنوز نانخور پدر هستن
اگر کفاره یه روزه داشته باشن
به احده پدر هست
یا به احده خودشان
حضرت آیتولا صبحانی
در پاسخ به سآل شریع
مقلدشان فرمودند
در فرض سآل
که بچه ها خودشون کفاره برگردنشون هست
بر احده خوده بسر هست
نه بر پدر
کسی که غسل واجب
باید انجام دهد
آیا حتما باید قبل از ازان صبح
این کار رو انجام بدهد یا خیلی
حجتولستان و المسلمین محمودی
و بیان فتوه حضرت آیتولا سیستانی
در این باره
غسل واجبی که گفتن قبل از ازان صبح
باید باشد در ماه ممارک
رمزان هست که انسان
با تهارت وارد روزه بشه
اما در ایام
معمودی که ماه رمزان نیست
میخواید برای نماز صبح بلند شید
غسل کردن
قبل از ازان لازم نیست
هر وقت خواستید نماز رو به خانه
غسل میکنید و نماز رو انجام میدید
این سآل از طریق صفحات برنامه
زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی
ادسان زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق
فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی
ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
آیا دختر مسلمان مجاز است
با مرد مسیحی ازدواج کند؟
اکس این مسئله چوک میدارد
پاسخه وجهت الاسلام
و المسلمین جواهری به این سآل
طبق فتفای حضرت آیت الله شبیری
زنجانی
دختر مسلمان خانوم مسلمان
به هیچ بچ نمیتواند
زن غیر مسلمان بشه
و ازدواج
باطله
بله مرد مسلمان
اجازه دارد که با
اهل کتاب
ازدواج بکنه
ولی زن مسلمان حق ندارد
که همسر
غیر مسلمان شود
اگر به هنگام اقامه نماز
بچه موه را
بردارد تکلیف نماز گذار
چیست؟
پاسخه سآل شریع این مقلد
حضرت آیت الله مکارم شیرازی را
از زبان حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجات بشنوید
اگه نماز گذار چیزی که
سجده بر اون سیهه را در اختیار
نداره
یا در اختیار داشته و در وسط نماز
از دست داده
یا به واسطه گرما
یا سرمای شدید نمیتونه استفاده بکنه
در این موارد
اگه لباسش از کتان یا پنبه هست
بر لباسش سجده کنه
و اگه از جنس دیگه ایست
مثلا از پشمه
بر همون لباس یا بر فحش سجده بکنه
و در صورتی که این کار هم امکان نداره
بر فلزات
و اشیای معدنی
که در دستشش هست
سجده بکنه
و اگه مصلقا چیزی پیدا نمی کنه
که بتونه بران سجده بکنه
بر پشت دستش سجده بکنه
بنابراین پشت دست
آخرین چیزیه که نماز گذار
میتونه بران سجده کنه
البته این دستور مربوط به جاییه
که وقت نماز تنگه
اما اگه وقت نماز وسیعه
باید نماز رو رها بکنه
و مورت ایه بکنه
و دوباره نماز رو از اول بخونه
خب عزیزان همراه
به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های
زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما
در این برنامه که خدمت شما بزرگواران باشیم
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و دو
با پیشماره سف
بیست و پنجه و یک
و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پانسد و بیست و نو
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در
خانه دو
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و یه افلاکی
میشه ناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوندی که نسیم یادش
همواره روح بخش و جانفزاست
سلام و درود خدا
بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکش
و آل محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
سلام به شما شنوندگان عزیز و عرجمند ردیم عارف و برامه خانه دوست
امروز پنج شمبه 25 اردی بهشت
برابر است با هفته هم زیغده 1446 قمری
ازان مغرب به افق قمر و امروز ساعت 19 و 22 دقیقه
خواهیم شنید
موسیقی
از بو علی سینا نغل شده در مدت تحصیلش
نشد که یک شب کامل بخوابد
و یک روز هم نشد که به غیر متالعه مشغول شود
به هر وقت مسئله علمی برای او مشکل می شد
و از حل آن آجز می ماند
وزو می گرفت
نماز می خاند
و از خدای متعال می خواست که آن مشکل را برای او آسان کند
به دینگونه از راه دعا و نماز مشکل خود را حل می کرد
با بنگری صلابت راز و نیاز را
پروازده به جانب یزدان نماز را
رکن رکین دین خدا جز نماز نیست
هر گزمده ز دست خودین امتیاز را
در زندگی نشیب و فراز است بی شمار
کن با نماز سهل نشیب و فراز را
قافل از این فریزه اوزما
دمی مباره
یادا روز محشر بس جنگداز را
بسم الله الرحمن الرحیم
الله اکبر بسم الله الرحمن الرحیم
زندگی انسان وقتی معنی پیدا می کنه
جهت پیدا می کنه
که آدم همه رفتار و رابطه هاش رو
برقایه اشق به حق تنظیم کنه
الله اکبر
نشهد ان لا اله الا الله
اشهد ان لا اله الا الله
محمد فرستادی خداست
محمد
ای کسانی که ایمون مقابردید
بر او دروت به فرسفیدید
و سلام گویید
و کاملا تسلیم فرمان او باشید
امیدواری
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
خدا را شکر میکنیم که
ما را جز دوستداران و پیروان اهل بیت اسمت و تهارت علیه مسلام قرار داده
ما ای که هر از گاهی توفیق پیدا می کنیم
تا به زیارت مرغد متهرشون بشی تا بیم
و از جمله امام زادگان و به غای متبرکهی که
ممن و جایگاه آرامش روح دوستدارانه
از دای خیل خودتون محروم نفرمایید
توسط به حضرت زینب کبرا سلامون لعالیها
موضوعیست که استاد هممتیان امشب در این برموه بهش میپردازند
خواهش میکنم همراهی بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام عن المهدی اللذی يملع الارزقستان و عدلا
که معمولت ظلمن و جوره
سلام بر زائران و مجاورین امام زادگان عزیز
سلام بر بندگان خوب خدا
که در این لحظات ملکوتی و در آستانه ازان
خودشون را آماده میکنن به زیارت خدا برون
و به ملاقات خدا
و نماز که پیغمبر فرمود
معراج مؤمن است
با او عروج بکنن و بالا برن
ما هم از همه شما عزیزان
ارتماس و دعا داریم
عرض کردیم ما دو نیاز
و دو احتیاج برجسته
به امام زادگان داریم
یکی هدایتگری بود
و دیگری برای رفع مشکلات
چه مشکلات دنیاوی
چه مشکلات اخروی
چه ماددی
چه معنوی
ما نیاز داریم
که در هنگامی مشکلات
به این آبرومندان درگاه خدا پناه ببریم
و از اونها کسب فیض بکنیم
و از اونها بهرمند بشیم
راجب پناهندگی به حضرت زینبایی
و توسل به حضرت زینب
که این را خود قرآن مجید هم
به ما دستور داد و توصیه کرد
فرموده کسانی که ایمان آوردید
سری بکنید با تقوی باشید
و اگر میخواید با تقوی باشید
باید طالب یک وسیله باشید
به دنبال یک وسیله بگردید
و اماماتیم
در روایات فرمودن نهنول وسیله
این وسیلهی که خدای تبارک فتحالا میفرماد شما
به اوتو متوسل بشید و متمسک بشید
تا بتوانید به هدف برسید
این وسیله ما هستیم
ما احلو بیدیم
در باب زینب کبرا یک موردی را
از مرحوم آیت راییه
بودیم
یه شبیه بود زمستان من زیر کرسی نشسته بودم
تو این فکر بودم